Comandos Git e para que servem

1º) Comando: git init - serve para iniciar um repositório escolhendo o diretório onde se quer trabalhar e você inicia o repositório na pasta escolhida com este comando;

2º) Comando: git status - verifica o status do repositório atual, então, sempre que você quiser saber como o git está se comportando em relação a posata que você está, utiliza-se este comando;

3º) Comando: git add. - adiciona arquivos ao repositório para serem rastreados pelo git;

4º) Comando: git commit -m "Mensagens" - efetua um commit das alterações, ou grava no git as alterações no arquivo e permiti identificar as alterações através de mensagns;

5º) Comando - git log - serve para visualizar o histórico de commits;

6º) Comando - git checkout <commit id> - serve para navegar entre os commits realizados e verificar as versões dos arquivos, as alterações realizadas; 


Os 3 Estágios do Git:

- committed (gravado) - Significa que o dado está armazenado com segurança, localmente no computador;
- modified (modoficado) - Significa que você modificou o arquivo, mas ainda não gravou, ou não efetuou o commit;
- Staged (selecionados) - Significa que você marcou um arquivo modificado na versão corrente, para fazer parte do seu próximo commit.

Tendo em vista os 3 estágios, o fluxo básico, ou o Workflow básico é:

- Modifique seus arquivos;
- Selecione os arquivos que farão parte do seu próximo commit (git add <nome do arquivo>);
- Faça o commit que usará os aruqivos que estão no Staged (git commit -m "Mensagens" ).



